Специальности и профессии: 

08.02.09 Монтаж, наладка и эксплуатация электрооборудования промышленных и гражданских зданий 
09.02.06 Сетевое и системное администрирование 
09.02.07 Информационные системы и программирование 
10.02.05 Обеспечение информационной безопасности автоматизированных систем 
15.02.17 Монтаж, техническое обслуживание, эксплуатация и ремонт промышленного оборудования (по отраслям) 
15.02.19 Сварочное производство 
18.02.12 Технология аналитического контроля химических соединений 
23.02.01 Организация перевозок и управление на транспорте (по видам) 
23.02.07 Техническое обслуживание и ремонт автотранспортных средств 
31.02.01 Лечебное дело 
34.02.01 Сестринское дело 
44.02.02 Преподавание в начальных классах 
44.02.01 Дошкольное образование 
40.02.02 Правоохранительная деятельность 
15.01.05 Сварщик (ручной и частично механизированной сварки (наплавки)) 
23.01.17 Мастер по ремонту и обслуживанию автомобилей 
43.01.09 Повар, кондитер


Подробно про специальности

Технические и промышленные специальности

Специальность: 08.02.09 Монтаж, наладка и эксплуатация электрооборудования промышленных и гражданских зданий

Квалификация: Техник

Срок обучения (очно):

На базе среднего общего образования: 1 год 10 месяцев (внебюджет, набор 2025 г.)

На базе основного общего образования: 2 года 10 месяцев (набор 2025 г.)

Область деятельности: Строительство, ЖКХ, промышленность.

Объекты деятельности: Электроустановки (сети, силовое и осветительное оборудование), техническая документация, организация работы подразделения.

Ключевые навыки: Ввод в эксплуатацию силовых и слаботочных систем, эксплуатация линий электропередачи, монтаж и наладка электрооборудования, ремонт и обслуживание. Выполнение работ по профессии "Электромонтер по ремонту и обслуживанию электрооборудования".

Места практики: ООО «РН-Находканефтепродукт», ООО «Находкинские электросети», ЗАО «Восточная нефтехимическая компания», ОАО «Восточный порт».

Специальность: 15.02.17 Монтаж, техническое обслуживание, эксплуатация и ремонт промышленного оборудования (по отраслям)

Квалификация: Техник-механик

Срок обучения (очно): На базе основного общего образования: 3 года 10 месяцев.

Область деятельности: Металлургия, производство машин и оборудования, промышленность, сервис.

Объекты деятельности: Производственное оборудование, электротехническое оснащение, автоматизированные системы, механизмы и конструкции.

Ключевые навыки: Монтаж, испытания и пусконаладка оборудования, техническое обслуживание и ремонт, снабжение производства. Выполнение работ по профессиям "Слесарь-ремонтник", "Электромонтер по ремонту и обслуживанию электрооборудования", "Наладчик автоматических линий".

Места практики: ОАО «Восточный порт», ООО «Стивидорная компания «Малый порт», АО «Терминал Астафьева», ООО «Транснефть – порт Козьмино», ООО «Судоремонтный комплекс - Приморский завод», ОАО «Находкинский судоремонтный завод».

Специальность: 15.02.19 Сварочное производство

Квалификация: Техник

Срок обучения (очно):

На базе среднего общего образования: 1 год 10 месяцев (внебюджет, набор 2025 г.)

На базе основного общего образования: 3 года 10 месяцев.

Область деятельности: Строительство, ЖКХ, металлургия, машиностроение.

Объекты деятельности: Технологические процессы сварки, сварочное оборудование и материалы, техническая документация.

Ключевые навыки: Подготовка и осуществление технологических процессов сварки, разработка техпроцессов, контроль качества, организация и планирование работ.

Места практики: ОАО «Восточный порт», ООО «Стивидорная компания «Малый порт», АО «Терминал Астафьева», ООО «Транснефть – порт Козьмино», ООО «Судоремонтный комплекс - Приморский завод», ОАО «Находкинский судоремонтный завод».

Специальность: 15.01.05 Сварщик (ручной и частично механизированной сварки (наплавки))

Квалификация: Сварщик

Срок обучения (очно): На базе основного общего образования: 1 год 10 месяцев.

Область деятельности: Промышленность.

Объекты деятельности: Технологические процессы сборки и сварки, сварочное оборудование, детали и конструкции из различных сталей и сплавов.

Ключевые навыки: Подготовительные и сборочные операции, ручная дуговая сварка (плавящимся и неплавящимся электродом), частично механизированная сварка.

Места практики: ООО «Стивидорная компания «Малый порт», АО «Терминал Астафьева», ООО «Транснефть – порт Козьмино», НСРЗ «Ливадийский», ЗАО «Вентиляция», ООО «Промтехнология».

Специальность: 18.02.12 Технология аналитического контроля химических соединений

Квалификация: Техник

Срок обучения (очно):

На базе среднего общего образования: 2 года 10 месяцев (внебюджет).

На базе основного общего образования: 3 года 10 месяцев.

Область деятельности: Проведение химических анализов природных и промышленных материалов.

Объекты деятельности: Сырье и материалы, технологическое оборудование, технологические процессы, нормативная документация.

Ключевые навыки: Обслуживание оборудования, определение методов анализа, проведение качественных и количественных анализов, организация работы персонала.

Места практики: ООО «Транс-Нефть порт Козьмино», ООО «РН-Морской терминал Находка», НК «РосНефть», МУП «Находка-Водоканал», ООО «РН-Востокнефтипродукт».

Информационные технологии и связь

Специальность: 09.02.06 Сетевое и системное администрирование

Квалификация: Системный администратор

Срок обучения (очно): На базе основного общего образования: 3 года 10 месяцев.

Область деятельности: Связь, информационные и коммуникационные технологии.

Объекты деятельности: Информационные системы, сети и оборудование, ОС и ПО, безопасность, документация.

Ключевые навыки: Настройка сетевой инфраструктуры, администрирование ОС, эксплуатация сетевых объектов, монтаж и наладка ЛВС. Выполнение работ по должности "Консультант в области развития цифровой грамотности".

Места практики: ООО «Торгово-строительная компания», ОАО «Восточный порт», ООО «Восток Интербит», ООО «Стройэко».

Специальность: 09.02.07 Информационные системы и программирование

Квалификация: Специалист по информационным системам, Разработчик веб и мультимедийных приложений.

Срок обучения (очно): На базе основного общего образования: 3 года 10 месяцев.

Область деятельности: Разработка, сопровождение и эксплуатация ПО.

Объекты деятельности: Компьютерные и автоматизированные системы, программное обеспечение.

Ключевые навыки (Специалист по ИС): Интеграция программных модулей, ревью кода, проектирование, разработка и сопровождение ИС, администрирование БД и серверов.

Ключевые навыки (Веб-разработчик): Проектирование, разработка и оптимизация веб-приложений, разработка дизайна.

Места практики: ООО «Стивидорная компания «Малый порт», АО «Терминал Астафьева», ОАО «Восточный порт», ИФНС по г. Находке, Банк ВТБ, Сбербанк, ООО «Атлант Компьютерс».

Специальность: 10.02.05 Обеспечение информационной безопасности автоматизированных систем

Квалификация: Техник по защите информации

Срок обучения (очно): На базе среднего общего образования: 2 года 10 месяцев.

Область деятельности: Связь, IT, обеспечение безопасности.

Объекты деятельности: Автоматизированные системы, методы и средства обеспечения ИБ.

Ключевые навыки: Эксплуатация защищенных систем, защита информации программными, программно-аппаратными и техническими средствами. Выполнение работ по должности "Администратор баз данных".

Места практики: ООО «Стивидорная компания «Малый порт», АО «Терминал Астафьева», ОАО «Восточный порт», ИФНС по г. Находке, УПФР по г. Находка, Банк ВТБ, Сбербанк, Россельхозбанк.

Транспорт и автосервис

Специальность: 23.02.01 Организация перевозок и управление на транспорте (по видам)

Квалификация: Техник

Срок обучения (очно): На базе основного общего образования: 3 года 10 месяцев.

Область деятельности: Транспорт.

Объекты деятельности: Процессы организации и управления перевозками, учетная и техническая документация.

Ключевые навыки: Организация перевозочного процесса (автотранспорт), организация движения и обеспечение безопасности, обеспечение грузовых и пассажирских перевозок. Выполнение работ по должностям "Экспедитор по перевозке грузов", "Оператор манипулятора".

Места практики: ОАО «Восточный порт», ООО «Стивидорная компания «Малый порт», ООО «Восточная стивидорная компания», АО «Терминал Астафьева», ООО «Транснефть – порт Козьмино».

Специальность: 23.02.07 Техническое обслуживание и ремонт автотранспортных средств

Квалификация: Специалист по техническому обслуживанию и ремонту автотранспортных средств

Срок обучения:

Очно (на базе основного общего): 3 года 10 месяцев.

Заочно (на базе среднего общего): срок увеличивается до 1 года.

Область деятельности: Транспорт, автомобилестроение, сервис.

Объекты деятельности: Автотранспортные средства, техническая документация, технологическое оборудование.

Ключевые навыки: Диагностика, ТО и ремонт авто, руководство работами, взаимодействие с клиентами. Выполнение работ по профессиям "Токарь", "Слесарь по ремонту и обслуживанию перегрузочных машин".

Места практики: ОАО «Восточный порт», АО «Терминал Астафьева», ООО «Транснефть – порт Козьмино», ООО «Тойота Цусе Восток Авто», автосервис «Лео-Плюс», автоцентр «Фортуна».

Специальность: 23.01.17 Мастер по ремонту и обслуживанию автомобилей

Квалификация: Мастер по ремонту и обслуживанию автомобилей

Срок обучения (очно): На базе основного общего образования: 1 год 10 месяцев.

Область деятельности: Транспорт, автомобилестроение, сервис.

Объекты деятельности: Автотранспортные средства, оборудование, инструмент, топливно-смазочные материалы, документация.

Ключевые навыки: Регламентные работы, ремонт механических систем, установка доп. оборудования. Выполнение работ по профессиям "Слесарь по ремонту и обслуживанию перегрузочных машин", "Водитель погрузчика".

Места практики: ООО «Стивидорная компания «Малый порт», АО «Терминал Астафьева», ООО «Транснефть – порт Козьмино», ИП Всемудров С.М., автосервис «Лео-Плюс», ООО «Тойота Цусе Восток Авто», ИП Губин А.В., автоцентр «Фортуна».

Медицина и здравоохранение

Специальность: 31.02.01 Лечебное дело

Квалификация: Фельдшер

Срок обучения (очно):

На базе среднего общего образования: 2 года 10 месяцев.

На базе основного общего образования: 3 года 10 месяцев.

Область деятельности: Здравоохранение.

Объекты деятельности: Пациенты, здоровое население, средства оказания медицинской помощи.

Ключевые навыки: Профессиональный уход, лечебно-диагностическая деятельность, реабилитация, профилактика, оказание скорой медицинской помощи, организационно-аналитическая деятельность.

Места практики: КГБУЗ «Находкинская городская больница», Находкинская Больница ФГБУЗ ДВОМЦ ФМБА России.

Специальность: 34.02.01 Сестринское дело

Квалификация: Медицинская сестра / медицинский брат

Срок обучения (очно):

На базе среднего общего образования: 1 год 10 месяцев.

На базе основного общего образования: 2 года 10 месяцев.

Область деятельности: Здравоохранение.

Объекты деятельности: Пациент и его окружение, медицинские инструменты, препараты, документация.

Ключевые навыки: Профилактика инфекций, ведение документации, сестринский уход и наблюдение, оказание медицинской помощи (в т.ч. в экстренной форме), формирование здорового образа жизни. Выполнение работ по должности "Младшая медицинская сестра по уходу за больными".

Места практики: КГБУЗ «Находкинская городская больница», Находкинская Больница ФГБУЗ ДВОМЦ ФМБА России.

Образование и педагогика

Специальность: 44.02.02 Преподавание в начальных классах

Квалификация: Учитель начальных классов

Срок обучения (очно, углубленная подготовка):

На базе среднего общего образования: 2 года 10 месяцев.

На базе основного общего образования: 3 года 10 месяцев.

Область деятельности: Образование и наука.

Объекты деятельности: Процесс организации урочной и внеурочной деятельности, взаимодействие с коллегами и родителями, документация.

Ключевые навыки: Проектирование и реализация процесса обучения, организация внеурочной и воспитательной деятельности (включая классное руководство), преподавание иностранного языка и информатики в начальной школе. Выполнение работ по должности "Вожатый".

Места практики: Общеобразовательные учебные заведения города и края, летние оздоровительные лагеря.

Специальность: 44.02.01 Дошкольное образование

Квалификация: Воспитатель детей дошкольного возраста

Срок обучения (очно, углубленная подготовка):

На базе среднего общего образования: 2 года 10 месяцев.

На базе основного общего образования: 3 года 10 месяцев.

Область деятельности: Образование и наука.

Объекты деятельности: Процесс воспитания и обучения детей дошкольного возраста, взаимодействие с родителями и коллегами.

Ключевые навыки: Организация мероприятий для укрепления здоровья, организация различных видов детской деятельности, обучение и воспитание, взаимодействие с родителями. Выполнение работ по профессии "Младший воспитатель".

Места практики: Дошкольные образовательные заведения города и края, летние оздоровительные лагеря.

Право и сервис

Специальность: 40.02.02 Правоохранительная деятельность

Квалификация: Юрист

Срок обучения (очно): На базе основного общего образования: 3 года 6 месяцев.

Область деятельности: Юриспруденция.

Объекты деятельности: События и действия, имеющие юридическое значение; общественные отношения в сфере правоохранительной деятельности.

Ключевые навыки: Оперативно-служебная деятельность, административная деятельность.

Места практики: Управление внутренних дел г. Находка, Комиссия по делам несовершеннолетних, Прокуратура г. Находка, ИФНС по г. Находке.

Специальность: 43.01.09 Повар, кондитер

Квалификация: Повар, Кондитер

Срок обучения (очно): На базе основного общего образования: 2 года 10 месяцев.

Область деятельности: Сервис, оказание услуг населению.

Объекты деятельности: Сырье для приготовления блюд, технологическое оборудование, посуда и инвентарь, процессы приготовления.

Ключевые навыки: Приготовление полуфабрикатов, горячих и холодных блюд, закусок, десертов, напитков, хлебобулочных и мучных кондитерских изделий.

Места практики: Ресторан «Пентхаус», Кафе «Merry-Berry», кафе «Мандарин», кафе «Жили-были», Кафе «Зебра», ООО «Фуд Продактс».





Правила приема:


1. Общие положения и правовая основа

Принцип приема: Прием на обучение по программам среднего профессионального образования является общедоступным.

Уровень приема: Прием осуществляется только на первый курс.

Формы обучения:

За счет бюджетных ассигнований Приморского края (бюджетные места).

По договорам об оказании платных образовательных услуг.

Прием иностранных граждан и лиц без гражданства.

Нормативные документы: Прием регламентируется федеральными законами РФ ("Об образовании", "О персональных данных", "О социальной защите инвалидов" и др.), международными договорами (Договор о ЕАЭС), постановлениями Правительства РФ, нормативными актами Приморского края и локальными актами Колледжа.

2. Количество мест для приема (2025-2026 учебный год)

Всего бюджетных мест: 630.

Очная форма: 600 мест.

Очно-заочная форма: 20 мест.

Заочная форма: 10 мест.

2.1. Бюджетные места - Специальности (очная форма)

Всего: 520 мест.

На базе 9 классов:

08.02.09 Монтаж электрооборудования: 25 мест.

09.02.06 Сетевое и системное администрирование: 25 мест.

09.02.07 Информационные системы и программирование: 35 мест.

15.02.17 Монтаж промышленного оборудования: 25 мест.

15.02.19 Сварочное производство: 25 мест.

18.02.12 Технология аналитического контроля: 25 мест.

23.02.01 Организация перевозок и управление на транспорте: 31 место.

23.02.07 ТО и ремонт автотранспорта: 30 мест.

31.02.01 Лечебное дело: 45 мест.

34.02.01 Сестринское дело: 60 мест.

40.02.02 Правоохранительная деятельность: 25 мест.

43.02.17 Технологии индустрии красоты: 25 мест.

44.02.01 Дошкольное образование: 31 место.

44.02.02 Преподавание в начальных классах: 30 мест.

На базе 11 классов:

10.02.05 Обеспечение информационной безопасности: 25 мест.

31.02.01 Лечебное дело: 15 мест.

34.02.01 Сестринское дело: 20 мест.

44.02.02 Преподавание в начальных классах: 23 места.

2.2. Бюджетные места - Профессии (очная форма)

Всего: 80 мест (все на базе 9 классов).

23.01.17 Мастер по ремонту автомобилей: 25 мест.

43.01.09 Повар, кондитер: 30 мест.

15.01.05 Сварщик: 25 мест.

2.3. Бюджетные места - Очно-заочная форма

Всего: 20 мест (на базе 11 классов).

34.02.01 Сестринское дело: 20 мест.

2.4. Бюджетные места - Заочная форма

Всего: 10 мест (на базе 11 классов).

23.02.07 ТО и ремонт автотранспорта: 10 мест.

2.5. Платное обучение (договор)

Колледж имеет право осуществлять прием сверх бюджетных мест на платной основе по широкому перечню специальностей и профессий. Формы обучения: очная, заочная, очно-заочная на базе 9 и 11 классов.

3. Организация приема и информирование

Приемная комиссия: Организует прием документов и зачисление.

Председатель: Директор Колледжа.

Контакты:

Адрес: г. Находка, ул. Дзержинского, 9.

Телефоны: 8 (4236) 62-35-02, 8 (4236) 74-34-71, 8 (4236) 74-33-96.

Сайт: http://www.nggpс.ru.

Email: nggpk@yandex.ru.

Режим работы: Понедельник - пятница, с 9:00 до 17:00 (обед с 12:30 до 13:00).

Информирование: Правила приема, перечень специальностей, количество мест и другая информация публикуется на официальном сайте и информационных стендах не позднее 1 марта. Сведения о количестве поданных заявлений обновляются ежедневно с 1 июня по 15 августа.

4. Сроки приема документов

Начало приема документов: 20 июня.

Завершение приема на очную форму:

Общий порядок: до 15 августа.

Специальности с вступительными испытаниями: до 10 августа.

Завершение приема на заочную форму:

Общий порядок: до 31 августа.

Специальности с вступительными испытаниями: до 25 августа.

Продление приема: При наличии свободных мест прием может быть продлен до 25 ноября (очная форма) или до 1 декабря (заочная форма).

5. Подача документов
5.1. Способы подачи:

Лично в приемную комиссию.

По почте заказным письмом с уведомлением.

В электронной форме через email или информационные системы, включая портал "Госуслуги".

5.2. Основной пакет документов (для граждан РФ):

Оригинал или копия паспорта.

Оригинал или копия аттестата (или диплома).

4 фотографии размером 3x4 см.

Документы, подтверждающие право на льготы (при наличии).

Заявление о приеме.

Согласие на обработку персональных данных.

5.3. Документы для иностранных граждан:

Копия документа, удостоверяющего личность.

Оригинал документа об образовании с признанием в РФ.

Заверенный перевод документа об образовании на русский язык.

Копии документов, подтверждающих статус соотечественника (при наличии).

4 фотографии 3x4 см.

6. Вступительные испытания

Проводятся: с 10 по 15 августа.

Оценка: "зачтено" / "не зачтено". Повторная сдача не допускается.

Специальности, требующие вступительных испытаний:

40.02.02 Правоохранительная деятельность: Испытания по физической культуре.

31.02.01 Лечебное дело и 34.02.01 Сестринское дело: Психологическое тестирование.

43.02.17 Технологии индустрии красоты, 44.02.01 Дошкольное образование, 44.02.02 Преподавание в начальных классах: Творческие испытания.

Для лиц с ОВЗ и инвалидов: Создаются специальные условия (присутствие ассистента, увеличенное время, специальные материалы и оборудование).

7. Обязательный медицинский осмотр

Требуется для специальностей:

31.02.01 Лечебное дело

34.02.01 Сестринское дело

44.02.01 Дошкольное образование

44.02.02 Преподавание в начальных классах

Срок предоставления справки: до 15 августа 2025 года.

8. Порядок зачисления

Основной этап:

Срок предоставления оригинала аттестата (для очной формы): до 16:00 15 августа.

Дата приказа о зачислении: до 22 августа.

Зачисление на платные места (очная форма):

Срок предоставления оригинала: до 17:00 20 августа.

Дата приказа: до 30 августа.

Конкурс: Если число поступающих превышает количество бюджетных мест, зачисление производится на основе среднего балла аттестата.

Критерии при равенстве баллов:

Преимущественное право для льготных категорий граждан.

Оценки по профильным предметам (например, математика/физика для технических специальностей, биология/химия для медицинских).

Индивидуальные достижения:

Победы в олимпиадах и конкурсах.

Статус победителя/призера "Абилимпикс", "Профессионалы".

Спортивные достижения (статус чемпиона, знак ГТО).

Волонтерская деятельность.

Служба в ВС РФ (в т.ч. в зоне СВО).




Приложения к правилам приема. Вступительные испытания:


Приложение №1: Вступительное испытание по специальности 40.02.02 «Правоохранительная деятельность»

Цель испытания: Определить уровень физической подготовки абитуриентов и наличие качеств, необходимых для обучения и будущей работы в правоохранительной сфере.

Форма проведения: Практическое выполнение трех контрольных упражнений по физической культуре. Проводится в спортивной форме в присутствии медработника.

Содержание испытания (Контрольные упражнения):

Сила (Юноши): Подтягивание на высокой перекладине из виса хватом сверху.

Сила (Девушки): Сгибание и разгибание рук в упоре лежа (отжимания).

Пресс (Все): Подъем туловища из положения лежа на спине за 1 минуту.

Скорость/Сила (Все): Прыжок в длину с места толчком двумя ногами.

Система оценивания:

Каждое упражнение оценивается по 5-балльной шкале (от 3 до 5 баллов) в соответствии с нормативами.

Баллы за три упражнения суммируются.

Итоговый результат:

«Зачтено»: необходимо набрать 9 баллов и более в сумме.

«Не зачтено»: 0 - 8 баллов в сумме.

Важные условия:

Прием заявлений для допуска к испытаниям – до 10 августа.

Проведение испытаний – с 10 по 15 августа.

Повторная сдача или пересдача для улучшения оценки не допускается.

Абитуриенты, получившие «не зачтено», не участвуют в дальнейшем конкурсе.

Нормативы по физической культуре

Возрастная группа: 15 лет
| Упражнение | Баллы | Юноши | Девушки |
| :--- | :---: | :---: | :---: |
| Подтягивания (кол-во раз) | 5 | 11 | - |
| | 4 | 9 | - |
| | 3 | 6 | - |
| Отжимания (кол-во раз) | 5 | - | 20 |
| | 4 | - | 15 |
| | 3 | - | 10 |
| Пресс за 1 мин (кол-во раз) | 5 | 50 | 40 |
| | 4 | 45 | 35 |
| | 3 | 40 | 26 |
| Прыжок в длину с места (см) | 5 | 210 | 180 |
| | 4 | 200 | 170 |
| | 3 | 180 | 155 |

Возрастная группа: 16-17 лет
| Упражнение | Баллы | Юноши | Девушки |
| :--- | :---: | :---: | :---: |
| Подтягивания (кол-во раз) | 5 | 14 | - |
| | 4 | 11 | - |
| | 3 | 8 | - |
| Отжимания (кол-во раз) | 5 | - | 20 |
| | 4 | - | 15 |
| | 3 | - | 10 |
| Пресс за 1 мин (кол-во раз) | 5 | 55 | 42 |
| | 4 | 49 | 36 |
| | 3 | 45 | 30 |
| Прыжок в длину с места (см) | 5 | 230 | 185 |
| | 4 | 220 | 170 |
| | 3 | 200 | 155 |

Приложение №2: Вступительное испытание по специальностям 31.02.01 «Лечебное дело» и 34.02.01 «Сестринское дело»

Цель испытания: Выявить наличие у поступающих психологических качеств, необходимых для профессии медицинского работника.

Ключевые качества: Эмпатия, любовь к людям, ответственность, тактичность, решительность, стрессоустойчивость, способность к самодисциплине и постоянному обучению.

Форма проведения: Двухэтапная процедура:

Психологическое тестирование (письменное).

Собеседование с психологом по результатам тестирования.

Система оценивания:

Итоговый результат: «зачтено» или «не зачтено».

Подробные результаты тестирования и характеристики психотипа абитуриента являются конфиденциальной информацией и не разглашаются.

Важные условия:

Проведение испытаний – с 10 по 15 августа.

Абитуриенты, получившие «не зачтено», не участвуют в дальнейшем конкурсе.

Приложение №3: Вступительные испытания по творческим и педагогическим специальностям
Специальность 43.02.17 «Технологии индустрии красоты»

Цель испытания: Определить наличие творческих способностей, художественной подготовки и образного мышления.

Форма проведения: Двухэтапное испытание общей продолжительностью 120 минут.

Тестирование (30 минут): Определение профессиональной ориентации (склонность к типам профессий «Человек-человек» и «Человек-художественный образ»).

Творческое задание (90 минут): Выполнение рисунка головы с фантазийной причёской.

Материалы для задания: Абитуриент должен принести ручку, графитные карандаши разной мягкости, ластик. Бумага формата А4 предоставляется.

Критерии оценки рисунка:

Композиционное построение на листе.

Конструктивное построение и соблюдение пропорций.

Светотеневое решение и передача текстуры волос с помощью штриховки.

Система оценивания:

Творческое задание оценивается по 5-балльной шкале («отлично», «хорошо», «удовлетворительно», «неудовлетворительно»).

Итоговый результат: Оценка «удовлетворительно» (3) и выше считается как «зачтено». Оценка «неудовлетворительно» (2) – «не зачтено».

Специальности 44.02.02 «Преподавание в начальных классах» и 44.02.01 «Дошкольное образование»

Цель испытания: Определить склонность к педагогической деятельности, мотивацию, уровень речевой культуры и коммуникативных способностей.

Форма проведения: Двухэтапное испытание.

Инвариантная часть (10 минут): Письменный тест-опросник на выявление мотивации выбора профессии.

Вариативная часть: Выразительное чтение научно-популярного текста и ответы на вопросы по его содержанию.

Содержание вариативной части: Абитуриенту дается 3 минуты на подготовку, после чего он должен выразительно прочитать текст (150-200 слов) и ответить на вопросы.

Критерии оценки чтения и ответов:

Понимание текста (точность ответов на вопросы).
Интонационное оформление и выразительность.
Соблюдение темпа чтения.
Эффективное использование мимики и жестов.
Передача специфики жанра и стиля произведения (баллада, басня, лирическое стихотворение, патриотическая лирика, песня и т.д.).
Правильность речи (отсутствие орфоэпических, грамматических и речевых ошибок).
Активное общение со слушателями. Эмоционально-образная выразительность. Видения. Адресат. Позиция. Поза. Сопереживание. Словесное действие. Паузы: психологические, начальные, финальные
	
Стихотворение:

Агния Барто
Я выросла
Мне теперь не до игрушек —
Я учусь по букварю,
Соберу свои игрушки
И Сереже подарю.
Деревянную посуду
Я пока дарить не буду.
Заяц нужен мне самой —
Ничего, что он хромой,
А медведь измазан слишком…
Куклу жалко отдавать:
Он отдаст ее мальчишкам
Или бросит под кровать.
Паровоз отдать Сереже?
Он плохой, без колеса…
И потом, мне нужно тоже
Поиграть хоть полчаса!
Мне теперь не до игрушек —
Я учусь по букварю…
Но я, кажется, Сереже
Ничего не подарю.

Система оценивания:

Выполнение заданий оценивается в баллах (максимум – 10 баллов).

Итоговый результат:

«Зачтено»: 5-10 баллов (допустимый уровень).

«Не зачтено»: 0-4 балла (недопустимый уровень).






 информация о стоимости образовательных услуг:


Стоимость платных образовательных услуг на 2025-2026 учебный год
1. Для студентов 1 курса (поступающие с 01.09.2025)

Технические и IT-специальности (161 000 руб. в год):

Техническое обслуживание и ремонт автотранспортных средств

Обеспечение информационной безопасности автоматизированных систем

Информационные системы и программирование

Сварочное производство

Монтаж, наладка и эксплуатация электрооборудования

Организация перевозок и управление на транспорте

Технология аналитического контроля химических соединений

Монтаж, техническое обслуживание, эксплуатация и ремонт промышленного оборудования

Сетевое и системное администрирование

Медицинские специальности (161 000 руб. в год):

Лечебное дело

Сестринское дело

Гуманитарные и социально-экономические специальности (158 000 руб. в год):

Преподавание в начальных классах

Экономика и бухгалтерский учет (по отраслям)

Банковское дело

Юриспруденция

Дошкольное образование

Технологии индустрии красоты

Правоохранительная деятельность

Профессии СПО (161 000 руб. в год):

Сварщик (ручной и частично механизированной сварки (наплавки))

Мастер по ремонту и обслуживанию автомобилей

Повар, кондитер

Очно-заочная и заочная формы обучения (53 000 руб. в год):

Сестринское дело (очно-заочная)

Заочная форма (все специальности)

2. Для студентов 2 курса (поступившие с 01.09.2024)

Технические и IT-специальности (153 900 руб. в год):

Техническое обслуживание и ремонт двигателей, систем и агрегатов автомобилей

Обеспечение информационной безопасности автоматизированных систем

Информационные системы и программирование

Сварочное производство

Монтаж, наладка и эксплуатация электрооборудования

Организация перевозок и управление на транспорте

Технология аналитического контроля химических соединений

Медицинские специальности (153 900 руб. в год):

Лечебное дело

Сестринское дело

Гуманитарные и социально-экономические специальности (150 800 руб. в год):

Преподавание в начальных классах

Экономика и бухгалтерский учет (по отраслям)

Банковское дело

Юриспруденция

Дошкольное образование

Технологии индустрии красоты

Правоохранительная деятельность

Профессии СПО (153 900 руб. в год):

Сварщик (ручной и частично механизированной сварки (наплавки))

Мастер по ремонту и обслуживанию автомобилей

Повар, кондитер

Очно-заочная и заочная формы обучения (53 000 руб. в год):

Сестринское дело (очно-заочная)

Заочная форма (все специальности)

3. Для студентов 3 курса (поступившие с 01.07.2023)

Технические и IT-специальности (96 700 руб. в год):

Техническое обслуживание и ремонт двигателей, систем и агрегатов автомобилей

Обеспечение информационной безопасности автоматизированных систем

Информационные системы и программирование

Компьютерные системы и комплексы

Сварочное производство

Монтаж, наладка и эксплуатация электрооборудования

Переработка нефти и газа

Технология аналитического контроля химических соединений

Медицинская специальность (92 500 руб. в год):

Сестринское дело

Гуманитарные и социально-экономические специальности (95 600 руб. в год):

Преподавание в начальных классах

Экономика и бухгалтерский учет (по отраслям)

Банковское дело

Право и организация социального обеспечения

Дошкольное образование

Правоохранительная деятельность

Юриспруденция

Профессии СПО:

Сварщик (ручной и частично механизированной сварки (наплавки)): 95 600 руб. в год

Мастер по ремонту и обслуживанию автомобилей: 95 600 руб. в год

Повар, кондитер: 94 600 руб. в год

Очно-заочная и заочная формы обучения (52 800 руб. в год):

Сестринское дело (очно-заочная)

Заочная форма (все специальности)

4. Для студентов 4 курса (поступившие с 01.07.2022)

(Стоимость аналогична стоимости для 3 курса)

5. Для студентов 5 курса (поступившие с 01.09.2021)

Заочная форма обучения: 50 600 руб. в год